## Статистика по второму заходу в поиске ИТ работы на рынке в РФ

Заход был достаточно спонтанный с минимальной двухдневной подготовкой (планировал позже), но с интересными результатами:
Приглашения шли тоннами от рекрутеров, они сами находили меня после открытия резюме, не занимался откликами.
В качестве эксперимента 1 раз накликал откликов.
Поставил over вилку, что и рекомендую вам.
Технический скрининг часто был прямо на созвоне с рекрутером😁

### HeadHunter:
Просмотров было более 1000👀

- Откликов: 34 (Накликал рандом😁)
- Отказов: 8
- Приглашений: 10

- Эйчар собеседований: 1
- Технических собеседований: 1
- Офферов: 1

### Хабр Карьера:

- Откликов: 5

### Меня находили эйчары:

- Приглашений: 56🫠
- Эйчар собеседований: 16🫠(остальным отказал😁)
- Технических собеседований: 4
- Офферов: 1,5 (в самокат техе я прошёл, но не нашлось мидловских вакансий🌚зато результат валиден пол года)

## Компании, в которых проходил технические собеседования, указанные в порядке прохождения собеседований и некоторые особенности
Во всех компаниях собеседовал человек из команды, кроме Samokat Tech, там общее на все вакансии, по факту была одна 
позиция.
В Ozon собеседование было в отдел Fintech, но там закрылись позиции подразделения, пока решали выдавать ли оффер. 
Предложили другую вакансию из отдела (и такое бывает), а там провели тех. секцию на финале и я не прошёл😁.
Задачи в корневых директориях.

**CRTEX**. Компания по разработке продукта с криптовалютами. Спрашивали по основам go, баз данных, 
уровни изоляции с примерами. Задачки на знание go.

**MTC Digital**. Углубленные вопросы по golang, планировщику, преимущества и недостатки go. Основы go, базы данных, 
уровни изоляции. Алгоритмическая задачка, задачка про rate limiter.

**Ozon Fintech**. Углубленные вопросы по golang, индексы в базах данных, их отличия. Задачки в ozon/third.
Также была теоретическая архитектурная задача на паттерн transactional outbox и задача на теоретическую реализацию 
своей hash map в go.

**Samokat Tech**. Очень обширное стандартизованное собеседование по всем аспектам разработки, длилось 4 часа. У них 
свой опросник и система 9 грейдов. Собеседование прошёл, но потом работодатель передумал и решил искать senior🌚

**Все инструменты**. Короткое собеседование без практических задач, присутствовали только теоретические задачки. 
Единственное собеседование, которое я не прошёл👾, стопером собеса была задача про версионирование проектов
с не понятной формулировкой🌚(можно сделать API v1, API v2 для разных клиентов в одном приложении, 
чтобы не ломать совместимость).

Итог похода — оффер МТС Digital (Kion, middle): встреча с командой 2024-04-24, выход на работу 2024-05-20.
